Falamos sobre como redes neurais
são projetadas
para aprender
com dados numéricos.
No nosso caso,
embedding de palavras é sobre
melhorar a capacidade de redes
aprenderem com dados de texto.
A ideia é que embeddings
podem melhorar a capacidade
de as redes aprenderem
com dados de texto,
representando estes dados
como vetores de menor dimensão.
Vamos pensar nisto
em um exemplo.
Ao lidar com um texto
e dividi-lo em palavras,
você tem milhares
de palavras diferentes
num grande conjunto de dados.
Ao usar estas palavras como input
para uma rede, como uma RNN,
vimos que podemos usar
one-hot nelas,
o que significa que teremos
vetores gigantes com 50 mil unidades
e apenas um deles
é configurado para 1.
Os outros
são configurados para 0.
E você passa este vetor
como input
para uma camada oculta
numa rede.
O output desta camada
é calculado multiplicando
o vetor de input
por uma matriz de pesos
aprendidos.
O resultado é
uma grande matriz de valores,
a maioria igual a zero
por causa do vetor one-hot.
Estes recursos são usados
em valores
que não têm
nenhuma informação.
E isto é computacionalmente
ineficiente.
Para resolver este problema,
podemos usar embeddings,
que fornecem um atalho para fazer
esta multiplicação de matrizes.
Para aprender embeddings,
usamos uma camada linear
completamente conectada,
como você já viu.
Chamamos isto
de "camada de embedding",
e os pesos são
os pesos de embedding.
Estes pesos são valores aprendidos
no treino do modelo de embedding,
e formam uma matriz de pesos
bem útil.
Com esta matriz,
podemos pular as grandes
multiplicações de antes
pegando os valores
do output da camada oculta
diretamente de uma linha
na matriz de pesos.
Podemos fazer isto
porque a multiplicação
de um vetor one-hot
com uma matriz de pesos
retorna só a linha da matriz
que corresponde ao índice
do 1 ou da unidade de input.
Em vez de fazer multiplicação
de matrizes,
usamos a matriz de embedding
como tabela de pesquisa.
E em vez de representar palavras
como vetores one-hot,
podemos codificar cada palavra
com um único inteiro.
Digamos que temos
a palavra "heart" codificada
como o inteiro 958.
Para obter os valores
da camada oculta de heart,
pegamos a 958º linha
da matriz de embedding.
Este processo é chamado
de "pesquisa de embedding".
E o número de unidades ocultas
é a dimensão de embedding.
A tabela de pesquisa de embedding
é uma matriz de pesos
e a camada de embedding
é uma camada oculta.
A tabela de pesquisa tem pesos
que são aprendidos no treino,
como em qualquer matriz
de pesos.
Este é o básico
de como o embedding funciona.
Nas próximas seções,
você verá como o Word2Vec
usa a camada de embedding
para achar representações de vetores
de palavras
com conteúdo semântico.